うふふ、ごめんなさい。ちょっと説明ついでにやってみたの
先生も玲音のこと大好きよ？理由なんかどうでもいいの
玲音と一緒に話ができることが先生はうれしいの、ただそれだけ
それは・・でも、先生の一方的な思いなの
玲音には関係がありそうで関係ないの
先生はそう思ってる自分が分かるだけでいいの
それ以上は結局わからないことでしょ？玲音が先生の事先生と同じように好きかなんて玲音の心の中を先生は見られないんだから。
なんだか、寂しくなっちゃった・・
ごめんなさいね。でもそんなものだって解釈もあるの
でも私のこと好きって言ってくれる玲音に私は喜びを感じるのよ？
玲音は先生に好きって言われてうれしい？
うん、うれしい！
そう、それだけでいいの。先生は玲音を大事な友達だって思ってるの
玲音のことをすべてわかることは不可能なのよ。玲音も先生のこと全部わからないでしょう？
もしすべてわかってしまったら、先生は玲音で玲音は先生になっちゃうでしょ？
つまり同じ人間になっちゃったら玲音が玲音でいる必要がなくなっちゃうでしょう？
先生はわからないことがいっぱいあっても玲音が好きなの
よくわからない玲音が好き？
そうね、よくわからない玲音も好きね。それは全部じゃないの
私は先生のこと全部わかりたい
それは先生も一緒よ？でも不可能なのよ
不可能？
そう、だって自分がなんであるかもわからないもの
玲音に説明したくてもできないわ。玲音は玲音で私は私
でもね、玲音と私が同じ人間になっても、だめかもしれない
同じ人間？
そう、玲音と私が全く同じ人間
同じものが見えて同じ考え方をして同じ行動をとる
見た目も何もかも一緒
そうしたら私と玲音がいることは、
私って認識しかないでしょ？でもそれさえもなくなっちゃうの。
玲音が玲音だと思っちゃうと
先生は存在できないのよ
先生が先生だって思ったら玲音はいなくなっちゃうの
だから二人が同時に分かり合えることは不可能なの
でも、先生は玲音が聞いたら説明してくれるよ？
それでもだめ？
うん。でも全部じゃないわよね
全部答えるには長い時間が必要だし答えは常に変わっていくこともあるじゃない。昨日はこう思ってたんだけど今日はこう思う、とか
結局、だめなんだね
そうね。・・玲音の中に先生が入ってしまっていつでも答えられればいいんだけどっ